[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
ต้าเต๋อ
ทำไมคุณอยู่ที่นี่ล่ะ
หาคุณซะทั่ว โทรศัพท์ก็ไม่รับ
เป็นอะไร
อย่ามอง ไป ๆ ๆ
ผมเหนื่อยเกินไป ผมทนไม่ไหวอีกแล้ว
ต้าเต๋อ
เราไม่จัดงานแถลงข่าวบ้า ๆ นี่แล้วได้ไหม
เราคืนหุ้นบริษัทให้โจวฮ่าว
เราไม่ทำอีกแล้วได้ไหม
เราไม่เอาอะไรอีกแล้ว
กลับไปสอนหนังสือที่ประเทศไทย
อย่างมีความสุขดีหรือเปล่า
กั่วกัว
สองวันนี้ในใจของผม
เหมือนกับมีหินก้อนใหญ่ทับผมอยู่
ผมหายใจไม่ออก
ฉันเข้าใจ
กั่วกัว
โชคดีที่มีคุณอยู่ จริง ๆ
ร้องไห้ออกมาผมดีขึ้นมากแล้ว
กั่วกัว
คุณไปเชิญพวกผอ.เฉินเข้ามาเถอะ
เรารีบเอาขั้นตอนของวันพรุ่งนี้มาเทียบอีกครั้ง
งั้นเรายังจะจัดต่อไปเหรอ
ต้องจัดสิ
เรารอคอยวันนี้
รอมากี่ปีแล้ว กั่วกัว
ศาสตราจารย์ซ่งเพื่อโปรเจกต์นี้
ทุ่มเทกายใจไปมหาศาล
เราเองก็สละไปมหาศาลเหมือนกันนะ
ในที่สุดเราก็ทำสำเร็จแล้ว กั่วกัว
เราไม่เพียงต้องจัด
เราต้องจัดให้ยิ่งใหญ่เอิกเกริก
จัดให้น่าตื่นเต้นดีใจ
จัดให้มีความสุขด้วย
เราจะต้องเฉลิมฉลองให้ดีแน่นอน
กั่วกัว
ไม่เพียงเพื่อพวกเรา
เพื่อศาสตราจารย์ซ่ง
เราก็ต้องจัดด้วยเหมือนกัน
ได้ไหม
ได้
งั้นเราก็จัดต่อไป
ฉันจะไปเรียกพวกผอ.เฉิน
ได้
กั่วกัว
เราอดทนกันอีกหน่อย
ผ่านช่วงนี้ไปแล้ว
ผมจะไปเที่ยวเป็นเพื่อนคุณดี ๆ สักหลายวัน
ความปรารถนานี้ในที่สุดก็เป็นจริงแล้ว
เราเองก็ควรพิจารณา
เรื่องมีลูกกันสักที
ตอนนี้เงื่อนไขของเรานับวันก็ยิ่งดี
พยายามรวดเดียวมีลูกสักสองสามคน
ดีหรือเปล่า
รอไว้ผ่านเรื่องยุ่งช่วงนี้ไปก่อนค่อยว่ากันเถอะ
ฉันไปเรียกพวกเขามาก่อน
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 14]
นี่คือยูเอสบีที่พี่หลีกั่ว
ให้ผมเมื่อตอนนั้น
หลิวจื้อ
จิ่งเทียน
ทางด้านหลีกั่วมีอะไรให้ช่วยไหม
นายพูดมาได้เลย ไม่ต้องเกรงใจ
ผู้กองหรู
คนในครอบครัวพี่หลีกั่วยังไม่รู้เรื่องนี้
ผมเลยคิดว่าไม่อย่างนั้นคุณหรือพี่เสี่ยวเซียว
ไปเป็นเพื่อนผมสักครั้งก็ได้
ตัวผมเองกลัวว่า
ไม่ ไม่มีปัญหา เมื่อไหร่ก็ได้
เมื่อไหร่ก็ได้
ไม่มีปัญหา ๆ
เรื่องนั้นก็เรื่องนั้นนะ
มีคำพูดบางอย่าง ฉัน ๆ ๆ
ฉันยังรู้สึกว่าต้องพูดกับนาย
ในฐานะเจ้าหน้าที่ภายนอกของทีมตำรวจ
วันนี้นายไม่มีความเป็นองค์กร ความมีวินัย
เพื่อพลเมืองธรรมดา
วันนี้นายไม่มีจิตสำนึกทางกฎหมายแม้แต่น้อย
ตอนนั้นในที่เกิดเหตุพฤติกรรมของนายต่อหลีกั่ว
เพียงพอจะถูกตั้งข้อหาปกปิดและสบคบคิดได้แล้ว
นายรู้ไหม
คุยเรื่องสำคัญ
ถานจิ่งเทียน
วันนี้หลีกั่วนอกจากเอายูเอสบีให้นายในที่เกิดเหตุ
ยังบอกว่าหาของที่นายต้องการเจอแล้ว
และยังบอกว่าเธอกับหลิวเสียวอวี่ต่างขอบใจนาย
ที่เหลือให้เป็นหน้าที่นาย
นายบอกเราหน่อยซิ
ตกลงมันเรื่องอะไรกันแน่
พี่หลีกั่วพูดกับถังต้าเต๋อก่อนจะเสียชีวิตว่า
เธอยินดีให้โอกาสถังต้าเต๋ออีกสักครั้ง
ถ้าหากถังต้าเต๋อไม่จัดงานแถลงข่าวละก็
บางทีเธออาจให้อภัยเขาแล้ว
แต่ในคืนก่อนวันงานแถลงข่าว
พี่หลีกั่วพบความลับของถังต้าเต๋อเข้า
ดังนั้นสุดท้ายแล้วจึงตัดสินใจว่าจะยังฆ่าเขา
ความลับอะไรของถังต้าเต๋อเหรอ
พวกพี่ยังจำตอนนั้น
ที่เราสามคนไปสอบถามพี่หลีกั่ว
ยังมีถังต้าเต๋อพร้อมกันได้ไหม
จำได้
ผมออกไปรับโทรศัพท์
ตอนที่กลับมา
ผมจงใจพูดถึงเรื่องการตายของรุ่นพี่
ต่อหน้าถังต้าเต๋อ
ยังมีพี่หลีกั่ว
ว่าไม่ใช่อุบัติเหตุจราจรธรรมดา
ทางประเทศไทยโทรหาผม
พวกเขาบอกว่าการตายของรุ่นพี่ไม่ใช่อุบัติเหตุ
ไม่ใช่อุบัติเหตุ
จิ่งเทียน นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
ผมคิดว่าฆาตกรไม่ว่าจะเป็นใครในพวกเขาสองคน
หรือเป็นพวกเขาสองคน
ข่าวนี้ต่างก็พอทำให้ตกตะลึงทั้งนั้น
จากนั้นผมก็จงใจพูดถึงดอกเบญจมาศขาว
ถ้าหากรุ่นพี่ไม่ไปซื้อดอกเบญจมาศขาวอะไร
เราสองคนออกจากบ้านพร้อมกัน
เขาก็อาจไม่เกิดเรื่องแล้ว
กั่วกัว
วิโรจน์ที่ชนรุ่นพี่จนตาย
ก่อนหน้านี้ไม่รู้จักรุ่นพี่เลย
ถ้าหากอาศัยแค่รูปหนึ่งใบ
ความจริงก็ยากมากที่จะหาเขาพบในกลุ่มคนอย่างรวดเร็ว
ดังนั้นในตอนนี้
ชุดสูทสีดำกับดอกเบญจมาศขาว
ก็คือกุญแจที่สำคัญอย่างมาก
ใครกันที่ทำให้รุ่นพี่ไปปรากฏตัว
ในเวลานั้นและสถานที่นั้นได้
ขณะเดียวกันยังใส่ชุดสูทสีดำ
ในมือถือดอกเบญจมาศขาวด้วย
ผมคิดว่ามีแต่ถังต้าเต๋อหรือไม่ก็พี่หลีกั่วแล้ว
อีกอย่างจากที่รุ่นพี่พูดไว้
คืนก่อนหน้า
พี่หลีกั่วเตือนเขาให้ไปซื้อดอกเบญจมาศขาวเป็นพิเศษ
นายไม่มีทางยืนยัน
ว่าตกลงแล้วเป็นถังต้าเต๋อ หรือว่าหลีกั่ว
หรือพวกเขาร่วมมือกัน
ดังนั้นนายก็เลยใช้วิธีแหวกหญ้าให้งูตื่นใช่ไหม
ผมจะดูว่าเขาสองคนใครที่รับช่วงต่อจากผม
ใครที่บริสุทธิ์ แน่นอนต้องถามว่า
ทำไมดอกเบญจมาศขาวถึงทำร้ายรุ่นพี่ได้
แน่นอนว่าบางทีพวกเขาอาจถามทั้งคู่
หรือต่างแสร้งทำเป็นฟังไม่เข้าใจเลย
ดังนั้นไม่ว่าจะได้ผลยังไง
ในใจผมก็มีผลลัพธ์แล้ว
ฉันนึกออกแล้ว
คืนนั้นตอนที่เราสอบถามหลี่เยว่
เกี่ยวกับเรื่องทีสิส
นายรับโทรศัพท์สายหนึ่งจากหลีกั่ว
ความจริงในใจผม
ผมหวังอย่างที่สุดว่าคนที่โทรหาผม
จะเป็นพี่หลีกั่ว
จิ่งเทียน
การตายของเสียวอวี่ตกลงมันเรื่องอะไรกัน
ฮัลโหล จิ่งเทียน นายอยู่ไหม
หลังจากนายไป ฉันก็คิดถึงเรื่องนี้มาตลอด
ฉันเพิ่งหยุดพักหลังทำงานเสร็จ
ฉันรีบติดต่อนายทันทีเลย
พี่หลีกั่ว
ความจริงผมกลัวมาก
ว่าพี่จะไม่โทรสายนี้กลับมา
นายรีบบอกฉัน ตกลงเกิดอะไรขึ้นกันแน่
วรฤทธิ์บอกว่า
คืนก่อนหน้าที่รุ่นพี่จะตาย
หรือก็คือคืนที่ผมบอกเรื่อง
สภาพที่ไม่ค่อยดีของรุ่นพี่
ให้พี่กับศาสตราจารย์ถังฟัง
พี่บอกกับวรฤทธิ์ว่า
คืนนั้นพี่กับศาสตราจารย์ถังอยู่ด้วยกัน
พวกพี่จับมือกันนอนหลับ ใช่ไหม
อยู่ด้วยกันตลอดเลยไหม
เรา
ใช่ค่ะ ฉันนอนหลับยาก
เพราะงั้นทุกคืน
ต้องจับมือของเขาถึงจะหลับได้
พี่หลีกั่ว
ฮัลโหล พี่หลีกั่ว พี่ยังอยู่หรือเปล่า
ฉันอยู่
เรื่องจริงเป็นแบบนี้เหรอ
นายสงสัยเขาเหรอ
คืออย่างนี้ พี่หลีกั่ว
ตอนนั้นจิรายุเคยหลอก
นักศึกษาหญิงคนหนึ่งของเขา
นักศึกษาหญิงคนนี้กรีดข้อมือฆ่าตัวตายแล้ว
และวิโรจน์ คนขับรถที่ชนรุ่นพี่ผมตายคนนั้น
ก็พอดีเป็นพ่อของนักศึกษาหญิงคนนั้น
บังเอิญขนาดนี้เชียว
บังเอิญขนาดนี้แหละ
คนขับคนนี้ถูกพวกวรฤทธิ์
จับกุมตัวมาแล้ว
จากคำอธิบายของเขา
เขาทำเพื่อแก้แค้น
เอารูปของจิรายุโพสต์ลงในดาร์กเว็บ
ตั้งรางวัลสำหรับเบาะแส
ผลคือมีคนทำการติดต่อเขา
คนที่ติดต่อบอกว่าตัวเองคือหลิวเสียวอวี่
คืนก่อนที่รุ่นพี่จะตาย
หลิวเสียวอวี่คนนี้บอกกับคนขับว่า
เขาจะคิดหาวิธีฆ่าจิรายุในคืนนี้
และใช้คลิปวิดีโอขั้นตอนการตายของจิรายุเป็นหลักฐาน
ให้เขาในวันรุ่งขึ้น
ก็คือเวลากับสถานที่
ที่เราวางแผนเจอกันเพื่อกินข้าว
ให้เขาขับรถชนตัวเขาเองตาย
เขาจะใส่สูทสีดำ
ในมือถือดอกเบญจมาศสีขาว
พี่หลีกั่ว พี่ยังฟังอยู่หรือเปล่า
แลกกันฆ่า
ถูกต้อง แลกกันฆ่า
แต่พี่เชื่อหรือว่ารุ่นพี่เขาจะฆ่าตัวตาย
งั้นเขาทำแบบนี้ทำไม
วรฤทธิ์พบต้นฉบับลายมือฉบับหนึ่ง
อยู่ในจานเพาะเลี้ยงมดของรุ่นพี่
เป็นของศาสตราจารย์ซ่ง
ต้นฉบับลายมือเหรอ
ต้นฉบับลายมือตอนนี้อยู่ที่ไหน
ยังอยู่ในมือตำรวจไทย
แต่ว่าจินหลิงส่งฉบับก๊อบปี้มาให้ผม
จากเนื้อหาในต้นฉบับลายมือนี้
ผมรู้คร่าว ๆ แล้วว่า
ทำไมสภาพจิตใจรุ่นพี่ถึงได้แย่ขนาดนั้น
ทำไม
เมื่อกี้ก่อนที่พี่จะโทรมา
ผมกำลังอยู่กับตำรวจ
สอบถามผู้บริหารฝ่ายเทคนิคของบริษัทเจียหนง
เจียหนง
คือบริษัทเจียหนงของโจวฮ่าวกับต้าเต๋อนั่นเหรอ
ใช่
หลังจากเขาเห็นต้นฉบับลายมือนี้ของศาสตราจารย์ซ่งแล้ว
ก็ตกใจมาก
เพราะความลับหลักของบริษัทเจียหนง
และก็คือเนื้อหาสิทธิบัตร
แทบจะเหมือนกันทุกประการกับ
เนื้อหาในต้นฉบับลายมือของศาสตราจารย์ซ่ง
จากการพูดของรุ่นพี่
ยาฆ่าแมลงชีวภาพที่ผลิตขึ้นจากทีสิสฉบับนี้
ถึงแม้จะเป็นการปฏิวัติ
การเพิ่มผลผลิตทางการเกษตร
แต่สำหรับแมลงในอันดับเลปพิดอปเทอราทั้งหมด
ต่างมีความสามารถในการฆ่าแบบสะสม
ขณะเดียวกันยังก่อให้เกิดการโจมตีแบบทำลายล้าง
ต่อความหลากหลายทางชีวภาพของโลกด้วย
บางทีคนรุ่นหลังของเรา
อาจจะไม่ได้เห็นผีเสื้ออีกแล้ว
ด้วยเหตุนี้ศาสตราจารย์ซ่งถึงได้ยุติงานวิจัยชิ้นนี้
แต่เห็นได้ชัดว่า
มีคนคิดอยากจะทำต่อไป
และใช้สิ่งนี้เพื่อสร้างผลประโยชน์ที่ใหญ่ที่สุด
การตายของรุ่นพี่
เป็นไปได้มากว่าเป็นเพราะทีสิสฉบับนี้
ของมีค่ากลับนำมาภัยมาสู่ตัว
แม้แต่
แม้แต่ศาสตราจารย์ซ่ง
บางทีศาสตราจารย์ซ่ง
อาจเพราะทีสิสฉบับนี้
ถึงต้องตายหรือเปล่า
ผมเองก็เพิ่งนึกขึ้นได้กะทันหันเมื่อสองวันก่อน
การตายของศาสตราจารย์ซ่ง
กับการตายของรุ่นพี่คือวันเดียวกัน
แต่ทั้งหมดนี้ต่างเป็นการคาดเดาของผมทั้งนั้น
ความจริงมีอยู่วิธีหนึ่ง
พิสูจน์ได้ว่าเขาบริสุทธิ์หรือไม่
การใช้คอมพิวเตอร์ลงทะเบียนดาร์กเว็บ
ปกติแล้วจะทิ้งร่องรอยไว้
หากพี่ใช้คอมพิวเตอร์ของเขาตรวจสอบ
แอ็กเคานต์ดาร์กเว็บที่เขาเคยลงทะเบียน
จากนั้นก็ใช้เจ้านี่...
พี่หลีกั่ว
ผมเชื่อใจพี่ได้ไหม
[Password error!]
[Correct password!]
[User <PRIVATE CHAT LINE29>]
[Copy in progress]
[Copy finished!]
คอมพิวเตอร์ควรเปลี่ยนได้แล้วนะ
ผมนึกว่ายังต้องให้ผมช่วยเสียอีก
งั้นผมไปก่อนนะ
[รายงานผลสิทธิบัตรสารกำจัดศัตรูพืชในประเทศ 919]
มา ทุกคน ผมพูดสักสองประโยคนะ
ทุกคนลำบากแล้ว ดึกขนาดนี้ถึงได้กินข้าวเย็น
ในที่นี้ ผมขอเป็นตัวแทน
ผมขอเป็นตัวแทนตัวเอง
และผมขอเป็นตัวแทนภรรยาของผมขอบคุณทุกคน
ขอบคุณศาสตราจารย์
ภรรยาล่ะ
เธอกลับบ้านเกิดแล้วครับ
เตรียมรับคนแก่มา
เข้าร่วมพิธีของเรา
สมควร เรื่องนี้สมควร
คุณทานเถอะ
[ย้ายบ้านโปรดมาหาแมวดำย้ายบ้าน]
[แมวดำย้ายบ้าน]
[โจมตีให้หนักกวาดล้างอิทธิพลมืดขจัดความชั่วร้าย]
[ลงโทษผู้กระทำผิดฝ่าฝืนกฎหมายอย่างหนักตามกฎหมาย]
คืออย่างนี้
ในเมื่อหลีกั่วยอมรับแล้วว่า
เธอเป็นคนฆ่าเหอจิ้งจือและโจวฮ่าว
เดิมทีคุณลงบันทึกแล้วก็ไปได้
แต่ว่าตอนนี้คุณไปไม่ได้แล้ว
เดิมทีหลีกั่วไม่ได้คิดจะฆ่าคุณ
อยากกลับประเทศไทยกับคุณ
ใช้ชีวิตสอนหนังสืออย่างสงบสุข
แต่คิดไม่ถึงว่า
คุณมีใจหนักแน่นที่จะเดินเข้าสู่ด้านมืด
โดยเฉพาะในคืนนั้น
หลีกั่วพบความลับของคุณ
ถึงได้ตัดสินใจจะฆ่าคุณ
เป็นยังไง ศาสตราจารย์ถัง
อยากจะแชร์ความลับของคุณ
กับเราหน่อยไหม
ทำไมเธอถึงไม่ฆ่าผมซะ
ทำไมถึงไม่ฆ่าผมไปพร้อมกันเลย
ทำไม
นี่คือสิ่งที่หลีกั่วพบในคอมพิวเตอร์ของคุณ
หลักฐานแสดงว่าคุณฆ่าหลิวเสียวอวี่
[User <PRIVATE CHAT LINE29>]
ศาสตราจารย์
เสียวอวี่นายกลับมาแล้วเหรอ ฉันตามหานายอยู่พอดี
ฉันต้องรบกวนเธอ
ช่วยทำลายต้นฉบับลายมือนี้หน่อยนะ
ทำลายตอนนี้เลยหรือครับ
เร็ว ๆ เถอะ
ศาสตราจารย์
ต้นฉบับลายมือของคุณทำลายแล้ว
ออกจะน่าเสียดายเกินไปนะครับ
ไม่งั้นให้ผมเป็นของที่ระลึกได้ไหม
เนื้อหาในต้นฉบับ
จดจำไว้ในสมองของเราก็พอ
เก็บมันไว้ไม่มีประโยชน์
จัดการไม่ดียังมีความผิดข้อหาปกปิดด้วย
งั้นถ้าคุณรีบละก็
ผมจะไปทำลายที่ออฟฟิศเดี๋ยวนี้เลย
ได้
นายรอเดี๋ยว
นายต้องทำลายเองกับมือ ห้ามเหลือไว้แม้แต่แผ่นเดียวนะ
[ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง]
โค้งรอบที่หนึ่ง
โค้งรอบที่สอง
โค้งอีกรอบ
- กั่วกัว
กั่วกัว
หลบหน่อยครับ ๆ
กั่วกัว ๆ
กั่วกัว
พวกนายทำอะไรน่ะ
ก็ทำเพื่อนายไม่ใช่หรือไง
ทำเพื่อฉันอะไร
ศจ.ซ่งเพิ่งจากไป
พวกนายก็มาที่ห้องแล็บค้นของของเขา
คนอื่นมาเห็นมันไม่ดีนะ
ก็เพื่อพวกเราด้วย
พวกเรากำลังหาต้นฉบับลายมือของเหล่าซ่ง
และหลักฐานทั้งหมดที่ว่า
นายไม่ได้เป็นคนหาผลลัพธ์เจอ
นายอึ้งอะไรอยู่ รีบหาสิ
ยินดีด้วยศจ.ถัง
สวรรค์มีตาแล้ว
นายดูสิพอนายไปเมืองไทย
ก็เอาผลลัพธ์ทั้งหมด
มาใส่ตะกร้าล้างน้ำให้เป็นของนายเองเลย
ของพวกเรา
ฉันต้องการพาหลิวเสียวอวี่
ไปไทยด้วยกันกับฉัน
ต้าเต๋อ
ฉันคิดว่านายกับหลีกั่วใช้ชีวิตกันอย่างมีความสุข
มันก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอ
ยังจะพาตัวยุ่งยากไปด้วยทำไม
เขายังเด็ก
ฉันต้องดูแลเขาแทนศจ.ซ่งให้ดี
นายพูดแบบนี้ฉันก็เข้าใจแล้ว
ก่อนอื่น ต้องรักษาตำแหน่ง
ทางการศึกษาของเหล่าซ่งไว้
ต่อไป
บีบให้หลิวเสียวอวี่
ไปหาดูว่าเหล่าซ่งยังมีของอยู่ที่เขาอีกหรือไม่
ท้ายสุด
ก็สร้างตัวตนว่าเป็นคน
ที่มีคุณธรรมรักเพื่อนพ้อง
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสามตัว
ต้าเต๋อ ต้องบอกว่านายเก่ง สุดยอด
ชนแก้วกัน
รอให้ถึงวันนั้น
พวกเราอดทนผ่านมันไปได้
จะต้องร่ำรวยมีรถมีบ้าน
อยู่ที่จุดสูงสุดของเมืองนี้
พวกเราดื่มมันกัน เอาให้เมาหัวทิ่ม
มาฉลองกัน
ชนแก้ว
ชน
มา
สูบบุหรี่เหรอ เสียวอวี่
ครับ แต่ว่าผมไม่ได้สูบในห้อง
ผมสูบที่ห้องน้ำ
สูบในห้องน้ำมันไม่เรียกว่าสูบบุหรี่เหรอ
ทำไมจู่ ๆ ถึงอยากสูบบหรี่ล่ะ
ควรจะมีแฟนได้แล้ว เสียวอวี่
ศาสตราจารย์
นายเรียกฉันว่าอะไร ฉันเป็นรุ่นพี่ของนาย
วันนี้นายเป็นอะไร
ที่บ้านเกิดเรื่อง หรือว่า
อกหัก
ไม่... ไม่ใช่ทั้งนั้นครับ
งั้นนายเป็นอะไรล่ะ
ดูสภาพนายไม่ปกติ เสียวอวี่
เป็นอะไร
พวกเราสองคนเป็นรุ่นพี่รุ่นน้องนะ
ตอนนี้พวกเราอยู่เมืองไทย ไม่ใช่บ้านเกิด
นายมีอะไรไม่สบายใจ
หรือว่ามีอะไรแปลก ๆ
ฉันคิดว่านายสามารถพูดกับพี่
ได้ตรง ๆ เลยโอเคไหม
รุ่นพี่
ทิศทางของพวกเราในตอนนี้
ศจ.ซ่งเคยปฏิเสธไปแล้วไม่ใช่เหรอครับ
เรื่องนี้น่ะ
สิ่งที่ศจ.ซ่งปฏิเสธคือความน่าจะเป็นอย่างหนึ่ง
ตอนนี้สิ่งที่พวกเรากำลังค้นคว้า
เป็นความน่าจะเป็นอีกอย่างหนึ่ง
ไม่ซ้ำกันนะ
ผมเคยอ่านต้นฉบับลายมือของศาสตราจารย์
ผมคิดว่ามันไม่มีอะไรแตกต่าง
แบบนี้มันเป็นการละเมิด
ความตั้งใจของศาสตราจารย์
ที่มีต่อโลก ต่อมนุษย์
นายเคยอ่านต้นฉบับลายมือของศจ.ซ่งเหรอ
ไปอ่านมาจากไหน
ให้ฉันดูหน่อย ได้ไหม
ผม... ผมอ่านตอนอยู่ที่จีน
อ่านเสร็จก็คืนให้ศาสตราจารย์แล้ว
คืนแล้วเหรอ
นายไม่ได้เก็บต้นฉบับไว้เหรอ
ไม่ได้เก็บ
ไม่... ไม่ได้เก็บจริง ๆ
ถ้าพวกเราได้อ่านต้นฉบับลายมือของศจ.ซ่ง
มันจะดีแค่ไหนกันนะ
พวกเราสามารถลดการเดินออกนอกเส้นทางได้
เสียวอวี่
พวกเราทำงานวิจัย
แม้ว่าจะต้องเชื่อในอำนาจ
แต่ก็ไม่สามารถหลงในอำนาจได้
ไม่ใช่ว่าศาสตราจารย์เคยปฏิเสธ
แล้วพวกเราจะไม่ค้นคว้าต่อแล้ว
นั่นมันก็กลายเป็นการตีกรอบ
ขังตัวเองไม่ใช่เหรอ
นายคิดให้ดี ๆ
ว่ามันเป็นหลักการแบบนี้ไหม
เสียวอวี่
พี่หลีกั่ว
ศาสตราจารย์ พี่หลีกั่ว
พูดไม่ผิดใช่ไหม
ตอนนี้เจ้าเด็กนี่ไม่เรียกผมว่ารุ่นพี่แล้ว
เริ่มเรียกผมว่าศาสตราจารย์แล้ว
นายยุ่งหรือเปล่า
ถ้าไม่ยุ่งละก็
พวกเราจะพานายไปดูบ้าน
บ้านอะไรครับ
ฉันบอกกับหลีกั่วว่า
หอนายมันเล็กเกินไป
เมื่อสองวันก่อนเธอไปดูมา
ก็คิดว่ามันเล็กเกินไปจริง ๆ
ใช่ ฉันเข้าไปก็แทบหมุนตัวไม่ได้เลย
ดังนั้นหลายวันนี้ฉันไปหาบ้าน
ให้นายข้างนอก
บ้านหลังนั้นทั้งใหญ่ทั้งสวย
นายจะต้องชอบแน่นอน
อีกอย่างเจ้าของบ้านก็มีคนเดียว ไม่ยุ่งยาก
ค่าเช่าก็ถูก
ให้ฉันกับรุ่นพี่นายออกก็พอ
ไม่ต้องครับ ๆ ผม... ผมอยู่หอก็ดีมากแล้ว
แล้วก็สะดวกด้วย
บ้านหลังนั้นอยู่ใกล้มหาลัยมาก
เดินไม่ถึง 20 นาที
พวกเราเพิ่งจะเดินมาจากที่นั่น
ไม่สิ
เสียวอวี่
อย่าปฏิเสธเลย
นี่เป็นน้ำใจของพี่หลีกั่วของนาย
อีกอย่างฉันก็เป็นคนพานายมาที่เมืองไทย
ดูแลนายให้ดีคือหน้าที่ของพวกเรา
เอาน่า ฉันจะพานายไปดู
นายจะต้องชอบแน่นอน ไป
กั่วกัว คุณพักหน่อย
หลิว เปิดประตู หลิว
หลิว
เปิดประตูสิ หลิว
สวัสดีครับ
สวัสดีครับ ศจ.ถัง
มีเรื่องอะไรให้ช่วยไหมครับ
รบกวนแล้ว หลิวไม่อยู่เหรอ
ผมไม่รู้
แต่ว่ายังไม่เห็นเขาเลยวันนี้
โอเค งั้นผมจะเข้าไปดูที่ห้องเขา
ได้ครับ
ขอบคุณ
ศาสตราจารย์
นั่งเร็ว ๆ เสียวอวี่
ฉันมาเพราะมีข่าวดีจะบอกนาย
ผลลัพธ์ขั้นต้นของพวกเรา
ได้รับการยอมรับจากเจียตี๋กรุ๊ปแล้ว
ตอนนี้กำลังหารือเรื่องการร่วมมือกับพวกเราอยู่
ยินดีด้วยครับ ศาสตราจารย์
พูดอะไรอย่างนั้น
ต้องยินดีกับพวกเราสองคนสิ
เจียตี๋กรุ๊ปเป็นหนึ่งในบริษัทสารกำจัดศัตรูพืช
ชั้นนำระดับโลก
ถ้าได้ร่วมงานกับพวกเขาละก็ ภาพนั้น
ฉันก็พูดกับพี่หลีกั่วแล้ว
ถ้าพวกเราก่อตั้งบริษัทร่วม
งั้นก็ต้องมีส่วนแบ่งของเสียวอวี่ด้วย
ถึงตอนนั้นจะได้เปลี่ยน
เป็นบ้านหลังใหญ่ให้พ่อแม่
ซื้อคอนโดดี ๆ ที่นี่
ก็เป็นเรื่องง่าย ๆ
ร่างกายเป็นยังไงบ้าง
มีชีวิตชีวาหน่อย
รีบกลับไปทำงานที่ห้องแล็บ
ไม่ได้ไปมาสามวันแล้ว
ตอนนี้เป็นตอนที่ขาดกำลังคน
ศาสตราจารย์ ผมอยากกลับจีน เปลี่ยนสาขา
ฉันถือว่าฉันจริงใจต่อนายนะ
ตอนแรกฉันปรารถนาดี
กลัวว่าจะไม่มีอาจารย์ที่ปรึกษารับนาย
นายก็ไม่สามารถเขียนทีสิท เรียนจบได้
มันจะส่งผลต่ออนาคตของนาย
พานายมาที่นี่
ให้ช่องทางที่ดีกับนายขนาดนั้น
เงื่อนไขที่ดีขนาดนี้
จู่ ๆ ตอนนี้นายมาบอกฉันว่า
นายอยากจะกลับจีนกลางคัน
นายได้พิจารณาจาก
มุมมองของฉันไหม
ตอนนี้นายกลับจีน
คนในแวดวงและคนอื่น ๆ จะพูดถึงฉันยังไง
จะต้องพูดว่าตอนนี้ถังต้าเต๋อได้ใจแล้ว
อยากจะถีบหลิวดสียวอวี่ออกมา รังแกเขา
ไม่ให้เขาทำแล้ว ใช่ไหมล่ะ
ฉัน
ฉันรับรู้ได้ว่าในระยะนี้
อารมณ์นายมีการเปลี่ยนแปลง
ฉันไม่รู้ว่ามีความเกลียดความแค้น
ต่อฉันมากมายจากไหน
ฉัน... ฉันปรับได้ เสียวอวี่
ไม่มีปัญหา คุยกันได้ โอเคไหม
ผมไม่ได้หมายความแบบนั้น ศาสตราจารย์
นายอย่าเรียกฉันว่าศาสตราจารย์
ฉันเคยบอกนายแล้ว อย่าเรียกฉันว่าศาสตราจารย์
ฉันเป็นรุ่นพี่ของนาย
แล้วก็ประโยคนั้น
มีเรื่องอะไรพวกเราคุยกันได้ตลอด
เปลี่ยนสาขาเหรอ
ไม่อยู่กับต้าเต๋อแล้วเหรอ
ทำไมล่ะ
ต้าเต๋อไม่ดีกับนายใช่ไหม
ไม่ใช่
ผมแค่ไม่คิดอยากจะทำ
ในทิศทางที่ศจ.ซ่งเคยทำแล้ว
มันเศร้าเกินไป ผมออกมาไม่ได้
ฉันเข้าใจ
งั้นต่อไปนายจะทำอะไร กลับจีนไหม
ตอนนี้ยังไม่อยากกลับจีน
ผมอยากจะอดทนต่อไป
บางทีอาจจะไปทำเรื่องด้วง
วิจัยด้านมดอะไรแบบนั้น
นายต้องการแบบนี้จริงเหรอ เสียวอวี่
พี่หลีกั่ว
เปลี่ยนสาขาแน่นอนว่ามันค่อนข้างยุ่ง
ผมอาจจะมาหาไม่ได้สักพัก
พี่กับศจ.ถังอย่าใส่ใจเลยนะ
แต่ว่าถ้ามีเรื่องอะไรที่อยากให้ผมทำละก็
มาหาผมได้ตลอด
ผมไปหาได้เสมอ
งั้นฉันไปหานาย แบบนี้นายไม่ถือใช่ไหม
พี่หลีกั่ว พวกเราเจอกันได้ตลอด
โอเค
ฮัลโหล จิ่งเทียน
จริงเหรอ ดีจริง
ยินดีด้วย ๆ
จะมาเมื่อไร
ได้ ถึงตอนนั้นนายบอกฉันก่อนนะ
ฉันจะให้เจ้าของบ้านเก็บห้องไว้ให้นาย
รุ่นพี่รุ่นน้องต่างก็ลือกันว่า
นายมีคุณสมบัติของโคนัน
ตอนนี้ดูแล้วท่าจะจริง
ไปที่ไหนมีคนตายที่นั่น
มาถึงไทยแล้วข่าวลือยังแม่นขนาดนี้
ขอโทษนะ ฉันล้อเล่น
ผมรู้
ไม่งั้นพี่คงไม่เช่าบ้านอยู่กับผมหรอก
ก็จริง
นายทำให้ฉันไปตายได้นั่นจะถือว่านายแน่จริง
เสียวอวี่
สาขาตั้งแต่เริ่มแรกของนายคือทำเรื่องเลปพิดอปเทอรา
ครึ่งทางไปทำเรื่องไฮเมนอปเทราอะไรนั่น
ฉันคิดว่ามันน่าเสียดายมากนะ
ชีวิตคนเรามีจำกัด แต่ความรู้ไม่มีที่สิ้นสุด
ดีมากครับ
โอเค ประตูห้องแล็บของพวกเรา
เปิดไว้เพื่อนายเสมอ
เต่าทองเธอรู้แน่เลยใช่ไหม จินหลิง
ฉันรู้ค่ะ เป็นแมลงที่มีประโยชน์
ก็ไม่ใช่ว่าทั้งหมดจะเป็นแบบนั้น
คือแบบนี้ จินหลิง
ศจ.ถังวิจัยเรื่องวิศวกรรมเซลล์แมลง
ยิ่งสร้างสายเซลล์แมลงมากเท่าไร
ผลของการวิจัยก็จะยิ่งละเอียดยิ่งลึก
แล้วก็จะยิ่งพบวงศ์ของแมลงต่าง ๆ มากขึ้น
การสร้างสายเซลล์แมลงก็อาจจะมากขึ้นด้วย
พูดง่าย ๆ ก็คือ
วงศ์ของแมลงยิ่งเยอะ
ศจ.ถังก็ยิ่งดีใจ
ไม่รู้ว่าพูดเข้าใจไหม
เข้าใจแล้ว ๆ
ตอนนี้ฉันเพิ่งเข้าใจ
ความหมายที่ศจ.ถังพูดเมื่อกี้
ขอบคุณมาก รุ่นพี่ ฉันดื่มให้พี่
เมื่อกี้ฉันไม่ได้พูดให้เข้าใจ
ฉันไม่สามารถให้ศจ.ถัง
พูดเสียเปล่าไปครึ่งวันหรอก
เสียวอวี่ กลับมาเถอะ
มาวิจัยเลปพิดอปเทอรากับฉันต่อ
ที่นี่ต้องการนาย
ตอนนี้นายเป็นแบบนี้
ถ้าวิญญาณศาสตราจารย์ซ่งบนสวรรค์รู้เข้าจะเคืองฉันนะ
ผมดื่มให้คุณ ศจ.ถัง
เข้ามานั่งเถอะ
มันรกนิดหน่อย
ปกติทั้งสองคนไม่ล็อกประตูเหรอ
ใช่ แบบนี้พวกเราสองคน
จะหยิบของอะไรจะได้สะดวก
เจ้าของบ้านก็อยู่บ้านตลอด
ผู้ชายอยู่กับผู้ชายมันปลอดภัยจริง ๆ
รุ่นพี่
หอพี่นี่มันเวอร์กว่าของจิ่งเทียนอีกนะ
รุ่นพี่คือฉันในเวอร์ชัน 2.0
มีมดเยอะขนาดนี้เลย
ทำไมไม่วางไว้ที่ห้องทดลองล่ะ
วางไว้ที่บ้านถ้ามันหนีไปจะทำยังไง
ก็เพราะกลัวพวกมันหนีถึงได้วางไว้ในบ้าน
นอนก็ต้องมองดูพวกมัน
โชคดีที่พี่ไม่มีแฟน
จริงสิ ฉันซื้อเครื่องนอนมาให้จิ่งเทียนสองชุด
เลยเอามาให้พี่ด้วยสองชุด
หวังว่าพี่จะชอบนะ
ขอบคุณนะ ขอบคุณนะน้องสะใภ้
นายว่ามา ตอนนี้ฉันอยู่ที่ห้องหนังสือแล้ว
ฉันจะบอกให้
ผลทดลองของฟาร์มออกมาแล้ว
ผลลัพธ์ดีมาก
สามารถยื่นจดสิทธิบัตรได้แล้ว
ดีจริง
เรื่องเอาต้นฉบับลายมือเป็นยังไงบ้างแล้ว
ยังไม่ได้มาเลย
เด็กคนนี้
ตอนนี้ทำให้ฉันเป็น
เต้าหู้ที่ตกลงไปในกองขี้เถ้า
[*หมายถึงทำอะไรไม่ได้]
เป่าก็เป่าไม่ได้ ตีก็ตีไม่ได้
นี่จะทำยังไงดี
ถ้ามีต้นฉบับลายมือจริง ๆ ต้าเต๋อ
ที่พวกเราทำมานานขนาดนี้มันจะไม่เสียเปล่าเหรอ
นายให้ฉันคิดอีกหน่อย
ศรขึ้นคันธนูแล้ว นายต้องรีบหน่อยนะ
ฉันจะพูดความเป็นจริงกับนาย ต้าเต๋อ
ผู้ที่ทำการใหญ่ห้ามใจอ่อน
ถ้าหาต้นฉบับลายมือไม่ได้จริง ๆ
ก็ทำได้เพียงใช้วิธีเดียวเพื่อจบทุกปัญหาแล้ว
ต้าเต๋อ กำลังฟังอยู่ใช่ไหม
ฉันคิดอีกที
ก็ได้ ๆ ๆ
ยังไงเวลาที่เหลือของพวกเราก็ไม่มากแล้ว
นายคิดหาวิธีเองแล้วกัน
[ไลน์ 60: อยู่ไหม]
[ไลน์ 01: อยู่ จิรายุอยู่ที่ไหนกันแน่]
[ไลน์ 60: อย่ารีบร้อน ผมจะบอกคุณ]
[ในที่สุดผมก็ได้เบาะแสของเขามาแล้ว]
[ไลน์ 01: เขามีชีวิตอยู่ต่ออีกหนึ่งวัน]
[ผมก็ทุกข์ต่ออีกหนึ่งวัน]
[ไลน์ 60: รอให้ผมคิดก่อนว่าจะทำยังไง
แล้วผมจะบอกคุณ]
[ไลน์ 01: ต้องรอไปจนถึงเมื่อไรกันแน่]
[ไลน์ 60: ผมกำลังคิดอยู่]
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนจะได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]